---
layout: default
title: CAS - 开始使用
category: 概览
---

# 开始使用

本文档提供了有关如何开始进行CAS服务器部署的高级指南。 本手册描述CAS部署人员必须遵循并采用一些方法，使大家可以成功的部署并方便后期升级。

## 收集用例

在部署之前，记录，分类和分析所需的用例和需求非常重要。 当你有些特别的想法的时候，请与 [CAS社区](/cas/Support.html)讨论并分享这些想法，你将会得到解决这些问题的思路，方式或者方法，也许你会发现你面临的问题已经得到了解决。 

<div class="alert alert-warning"><strong>小贴士</strong><p>一般而言，避免设计和/或采用严重改变CAS 内部组件的案例和工作流，避免重复造轮子，以及修改支持协议，这些都将会给后期的管理和维护带来沉重的负担。 这些都将会给后期的管理和维护带来沉重的负担。</p></div>

## 学习软件架构

了解CAS是什么并且可以做什么。 这将有助于你建立一个基础的认知，以了解你的使用场景和需求哪些可能已经在CAS中存在了。 查看 [CAS 软件架构](Architecture.html)了解一下哪些功能和选项可以用于部署和应用程序集成。

CAS [支持的协议和规范](../protocol/Protocol-Overview.html)的列表也同样重要。

## 查看博客

有时， 出现在 [Apeo 博客](https://apereo.github.io/)上博客文章，可能会对您想到需求和功能有帮助。 通常建议您关注该博客，并尽可能多地关注项目新闻和公告，并且积极的撰写和分享你在CAS部署和升级中的经验。

## 环境准备

参考 [安装要求](Installation-Requirements.html)来进行环境部署

## 部署CAS

建议使用 [WAR 叠加](../installation/WAR-Overlay-Installation.html) 在本地构建和部署CAS 这种方法不需要采用者 *明确* 下载CAS的任何版本，同时利用叠加机制合并CAS原有组件内容与本地定制资源，以方便未来的进一步升级和维护。

**注意**: 不要克隆或直接下载 CAS 代码。 仅当您希望为项目的发展做出贡献时，才需要这样做。

在执行其他任何操作之前，尝试使基线功能正常运行是 **非常重要** 避免立即进行临时更改以自定义部署。 坚持使用CAS提供的默认值和设置，并且更改后 **及时验证**。 通过源代码版本控制系统记录和跟踪过你应用的更改，并在成功时打上标记

## 自定义

这是将实际使用场景与CAS功能对应的地方。 浏览文档以找到最接近的匹配项并应用。 同样重要的是，你必须尽可能遵守CAS 基准：

- 避免对软件内部进行临时更改。
- 避免对核心配置组件（例如Spring和Spring Webflow）进行手动更改。
- 如果遇到问题，请避免对部署进行一次性错误修复。

如前所述，所有这些策略都会令人头痛和花费巨大。

相反，请积极尝试以下建议：

- 错误修复和小改进属于CAS的核心软件。 不是您的部署。 尽一切努力报告问题，提供修补程序和补丁，并与CAS社区一劳永逸地解决问题。
- 某些内部CAS组件很难进行扩充和修改。 在大多数情况下，此方法使您远离危险和不必要的复杂更改。 如果你遇到需求或某个功能或用例，并且发现这些配置或者实现需要修改软件的内部核心代码，请与CAS社区讨论，并尝试将完善功能并直接构建到CAS软件中，请不要让你的代码散落在外。

总而言之，仅在你有真正且完全特别的需求的时候在修改你的部署配置。 否则，请尝试总结并贡献相关需求实现以降低维护成本。 长期而言，不遵守该策略可能会导致灾难性的后果。

## 故障排查

[故障排除指南](../installation/Troubleshooting-Guide.html) 可能会为您遇到的问题提供一些答案，并且通常会尝试描述对故障排除和诊断有用的策略。 您也可以从 [CAS社区](/cas/Mailing-Lists.html)寻求帮助。
